CONCEPT :


A. Algorithme d'apprentissage Machine 

	Définition : C'est la manière dont notre IA va être entrainée, l'algorithme utilisé pour l'apprentissage.

	1. Apprentissage supervisé : 
	L'algorithme apprend à partir d'un ensemble de données étiquetées (où chaque exemple est associé à une réponse correcte).
		
		a. Régression linéaire : Trouve la relation entre les valeurs de variables d'entrée (on cherche une donnée à l'aide de plein d'autres.
                b. Régression logique : Trouve une probabilité ou une réponse binaire (on cherche une proba ou une réponse binaire  à l'aide d'une entrée).
                c. Arbre de décision : Trouve une réponse binaire en fonction des paramètres d'entrée.
                d. Forêts aléatoires : Plusieurs arbres de décision❓❓❓
 		e. Machines à Vecteurs de Support (SVM) : ❓❓❓
                f. Réseaux de Neurones : ❓❓❓


	2. Apprentissage non-supervisé : 
	L'algorithme apprend à partir d'un ensemble de données non-étiquetées (où chaque exemple n'est associé à une réponse).
	
		a. Clustering (Regroupement) : ❓❓❓
		b. Réduction de la Dimensionnalité  : ❓❓❓
   

	
	3. Apprentissage semi-supervisé : 
	L'algorithme apprend à partir d'un peu de données étiqueté et beaucoup de non-étiquetés


	4. Apprentissage par Renforcement
        L'algorithme prends des décisions, observe les récompenses et punitions, et ajuste ses actions pour obtenir le meilleur score
                



B. Prétraitement des données

        1. Nettoyage de données (gérer les doublons, valeurs aberrantes, valeurs manquantes)
	2. Transformation de données (normalisation, standardisation des unitées)
        3. Encodage des variables (toute information doit etre sous le type number) 
        	-> One Hot Encoding (tableau avec toutes les valeurs, et une ligne par résultat), 
		   Label Encoding (qu'une table par ligne, qui nous renvoie la couleur)



C. Evaluation 
         Classifications : nombres de bonne réponses sur le nombre de réponses total
         Régression : ❓❓❓
         Métriques d'évaluation
  



PROCESSUS DE DEV


1. Définir le problème à résoudre, l'objectif de l'IA

2. Collecte des données, puis nettoyage et transformation

3. Sélection d'un modèle, et l'entrainer avec nos données

4. Evaluer le modèle



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Objectif : IA qui va reconnaitre des chiffres manuscrits à partir d'image


Tache de classification


Apprentissage supervisé : L'algorithme apprend à partir d'un ensemble de données étiquetées. Chaque image est associée à sa réponse

Algorithme : Réseau de neurones -> capaciter à capturer des données de l'image, des paternes plus complexes

Métrique d'Évaluation : Précision, nombre de bonnes réponses sur les réponses totales.

Pooling : on garde les parties sinificatives de l'image (réduit le cout de calcul, précision, robustesse)



Données d'entrainement : Jeu de donées MINIST (Modified National Institute of Standards and Technology) -< 60 000 images d'entrainement et 10 000 images de test, 28 x 28


Modèle CNN -> MNIST Classifier


Notions : Epoch


